Çalışmalarınızı gerçekleştirirken MongoDB Atlas hizmetinden de faydalanabilirsiniz. Bu hizmet ücretsiz versiyonunda 512 MB
disk alanı sunmaktadır. 

1-MongoDB Atlas üzerinde bir üyelik oluşturun.
2-Cloud Provider & Region üzerinde varsayılan seçimlerde bırakın.
3-Cluster Name bilgisini isteğinize göre değiştirebilirsiniz.
4-Create Cluster düğmesine tıklayın.
5-Cluster yapısının oluşturulması 10-15 dk alabilir(Connect düğmesi
aktif olana kadar bekleyin).
6-Connect düğmesine tıklayın ve IP adresinizi whitelist
üzerine eklenmesini sağlayın.
7-Yeni bir user oluşturmanız gerekcektir. Burada kullanıcı adı ve 
şifre(otomatik oluşturulabilir) bilgisini doldurun.
8-Create MongoDB User düğmesine tıklayın.
9-Bir bağlantı metodu seçmeniz gerekecektir. Bu metodlardan
"connect your application" seçimini gerçekleştirin.
10-Connection string değerini "Short SRV" olarak alın. Hemen altından
SRV Adresini kopyalayın.
11-Connection string kısmında bulunan parola kısmını oluşturulan
parola ile değiştirin.
12-Collection altında veritabanları listelenecektir.
13-Compass ile erişim sağlamak için "Clusters" menüsüne tıklayın.
14-Tekrar connect'e tıklayın.
15-MongoDB Compass'ı seçin.
16-Compass için versiyon seçimi yaptıktan sonra URI şeklindeki Connection String bilgisini alın.
17-Compass programı açıksa otomatik olarak kopyalanan bilgi alınacaktır. Onayladığınız zaman bilgiler forma aktarılacaktır.
18-Password bilgisini ekleyin ve connect düğmesine tıklayın.
19-Uzaktaki bir MongoDB veritabanına bağlantı sağlanmış olacaktır.